Sun Tzu je bil med prvimi,
ki je govoril,
da moraš biti izredno močan,
da bi v bitki zmagal.
Močan v umu, močan v volji,
močan v telesu.
Več kot krvaviš pri vadbi,
manj verjetno boš v boju umrl.
Tvoje telo je edino orožje,
ki ga sam lahko oblikuješ,
zato moraš z njim ravnati
kot z instrumentom za spopad.
Vedno moraš biti pripravljen,
saj je sovražnik pogosto
neznan in nepredviden.
To učenje je znano kot
Umetnost vojne.
Oprostite, gospod. Ne morete...
Notri čakajo, g. Zimmer.
Dandanes je umetnost vojne
znanje v razvoju.
Restavracija
Western Trade Corporation
Prilagoditi se je treba,
da bi zaščitili interese države.
Pravila ne morejo biti
tako omejena.
Moralne sodbe je treba
zaenkrat odložiti.
Gospodje, g. Zimmer.
Vem, da letite nazaj v Washington,
zato bodimo kratki.
G. Zimmer,
ni mi treba posebej poudarjati,
da moji Ijudje na hribu
potrebujejo največji razdor
med vpletenima.
-Zagotavljajo mi, da bo tako.
Resnična umetnost vojne
je zavajanje.
Za vsako atentatorjevo kroglo
v vsej zgodovini
vedno stoji vlada,
lačna oblasti.
Vlada, ki se ne brani žrtvovati
življenja nedolžnih civilistov.
Samad, sin Safaha...
Danes boš v raju.
Oprostite.
Kaznovati moramo
tiste, ki so našim sovražnikom
preskrbeli orožje.
Smrt pošilja sporočilo.
Samad, sin Safaha...
Danes boš v raju.
Pojdi.
Če je vojna res umetnost,
mora platno odsevati grdo resničnost
smrti, ki jih vojna povzroča.
Kaj pa drugi, Makeen?
-Tako kažemo svojo bolečino.
Smrt pošilja sporočilo.
Kaj pa zijaš?
Nazaj na letalo, g. Zimmer?
Ja, posel je opravljen.
Jason, podžgi.
Vroče bo.
Atentat je nujno zlo.
Eden umre,
da bi lahko mnogi živeli.
Kar na lepem.
Iz avta se kadi. Kadi se.
Gremo stran.
Hočeš ubijati?
Ne na ameriških tleh.
Porkaduš, Shaw,
kaj pa kodeks?
Pomiri se, opravljeno je.
Ste v redu?
PošIjite bolničarje.
Koda 3, Peta in Glavna, takoj.
Vse bo še v redu.
Sem poglej.
Veš, kdo ti je to naredil?
Ga vidiš?
Daj, no.
Glej sem. Pogledal bom.
Pogledal bom.
Vse bo v redu.
Mojbog.
Samo prst premakni,
pa si mrzel.
Danes boš v raju.
Ostani, J. Bom jaz.
-Ne, s tabo grem.
Ne, bolje je, če grem sam.
Zakaj?
-Ker sem tako rekel.
Ekipa sva.
Če boš nastradal, bom jaz tudi.
Tokrat ne.
Moraš mi zaupati.
-Ja.
Ostani.
Jaz jo bom skupil.
Naprej.
Nisem zadovoljen, Shaw.
Kaj, za vraga, se je zgodilo?
V čem je problem?
Gre za preprodajalca orožja?
Za nohte nam gre pri tem, Shaw.
To pa nam ni všeč.
Saj veš.
Ja, vem.
-Ti si sredstvo do cilja.
In poguba vsem,
ki jih prek tebe izsledijo.
Me čutiš, Shaw?
-Ja, poznam postopek.
Hočeš, da nesem ven smeti,
ne pa, da vidim, kako jih odnesejo.
Hočemo, da so smeti odstranjene,
ne pa zažgane na grmadi
sredi mesta v Los Angelesu.
Islamski ekstremist?
Ustavil sem teroristični napad.
Začni brati članke
in nehaj gledati slike, Gaines.
Tebi ga zaupam
in 24 ur zatem je odpisan.
Mi ne delujemo tako.
Nevarno je za vse, tudi zate.
Delal sem za tri
generalne sekretarje,
pa nikoli niso dvomili vame.
Bilo je v najboljšem interesu
vseh vpletenih.
Edini način je,
da ogenj potolčeš z ognjem.
Ne pridigaj, Shaw.
Mi narekujemo,
kaj je tvoj namen.
Nobenih scen
za prvo stran časopisa več.
Ja, razumem. Še kaj?
Ja.
Jutri zvečer
je sestanek v Južni Koreji.
Edina udeleženca, za katera vemo,
sta Kim in Jung.
Jung je operativec za S. Korejo.
Kolikor vemo,
je Kim moderator za Ruse.
Moderator česa?
-Jung išče operativno jedrsko bombo.
V Seulu je čez 3 dni
vrh Združenih narodov.
Radikalci s Severa
jo hočejo sprožiti med vrhom.
Zakaj?
-Govori se
o ponovni združitvi
Severa in Juga.
Očitno so to Ijudje,
ki jim to ni všeč.
Hočeš, da jih pospravim?
-Predhoden sestanek je.
Po naših informacijah
se bo izmenjava zgodila kasneje.
Tako imamo možnost
identificirati vse vpletene,
tudi ruskega prodajalca.
Pa potem?
-Potem odstranimo grožnjo.
Vse, kar moraš vedeti,
je v tej mapi.
Že zdaj imamo varno
in v celoti opremljeno stavbo v Seulu.
Lahko jo uporabljaš
kot bazo.
Tam bom pred vrhom.
Oglasi se, ko dobiš informacije.
Letalo čaka tebe in tvojo ekipo
na Shannon Fieldu.
Ne pozabi, Shaw.
Nič ne naredi, dokler ne identificiramo
udeležencev in poberemo nagrade.
Resno.
Shaw.
Srečno.
Sreča s tem nima zveze.
Greva.
-Kako je šlo?
Šlo je.
-Je bil jezen?
Ne preveč.
Kako kaj tvoja korejščina?
Na potovanje greva.
J. Lo, ne veseli se preveč,
da boš v akciji.
To delo ni tisto, kar pričakuješ.
Kadar v življenju padeš,
se imaš možnost pobrati.
Tukaj pa padeš in je konec.
Si mrtev.
Razumeš?
-Razumem.
Ne bom te pustil na cedilu.
-Vem, da ne. Greva.
SEUL
JUŽNA KOREJ A
GOLFlŠČE HAN SUNG
5h zjutraj
Ključ do uspeha v bitki
je poznavanje nasprotnika
in nasprotnikovih načrtov.
Dobro obveščen bojevnik
je zmagovit.
Dajmo, dajmo.
Kje si?
Dvojka je viden.
Shaw, kje imaš Jasona?
V varni hiši
dobiva podatke o vrhu.
Mislil sem,
da nocoj pride na teren.
Ja, kaj je s tem, Shaw?
Ne, preveč je še zelen.
Nima še ubijalskega nagona.
Otroku bo strlo srce.
Otrok bo ostal živ.
Jaz odločam, kdaj je pripravljen.
Ja, gospod.
Zapri gobec,
da vaju ne bom obeh ubil.
Sprejeto.
Pa dajmo.
Zdaj grejo.
Vidim jih.
To smo čakali. Gremo.
To je že bolj čemu podobno.
Dvojka je spremenil položaj.
Imamo že sliko?
Enka je na položaju.
Ali sprejemaš?
Dobro, vsi, to smo čakali.
Kaže, da se zabava začenja.
Naš posrednik se je prikazal.
Enka, daj mi sliko, kdo govori,
da lahko povežem prenos glasu.
Trojka, imaš kaj?
Naj prilagodim?
-Ja, prilagodi.
Čakaj, vidim...
S prodajalci je ženska.
Poskrbi, da vemo, kdo je.
Dajmo, dajmo.
Vse gre po zlu.
A dobivaš, trojka?
Nekaj o pasti.
Ne dobim dobrega prevoda
s signalom.
Moraš to držati pri miru.
Ob pamet me spravljaš.
Dajmo.
Enka, sliko imam,
zvok pa ne štima.
Jasonu lahko pošIjem
največ sken obraza.
Kolik o časa bo to trajalo?
Če držiš slik o, kjer je,
kakih 20 minut.
To ne bo trajalo 2 minut.
Veš, da Rusov ne bo.
Trudim se, kolikor morem.
Pomagalo bi, če bi bil signal jasen.
Dvojka, si na pavzi?
Rabim usmerjeni mikrofon.
Enka, ponovi. Kaj se dogaja?
Dvojka, ali dobro sprejemaš?
Zgubili bomo vse možnosti,
da bi našli predmet.
Ne, pa ne bomo.
Dvojka je zbit.
Pojdi k zahodnemu izhodu.
Zahodni izhod, gremo.
Vstani, vstani.
Gremo. Pridi.
Dajmo, dajmo.
Gremo, gremo.
Dajmo, Shaw.
-Gremo.
Zgani se.
Dajmo.
Gremo, stran moramo.
Kdorkoli si, samo zlekni se,
sprosti se, pa te bomo porihtali.
Zdaj te peljem na varno.
Mojbog.
V bolnico moram.
Krogla te je samo oplazila.
Vse bo v redu.
Samo da ti dobim pomoč.
Včasih so v bitkah izgube.
To je neizogibno.
Resnični sovražnik
v megli vojne ni vedno viden.
Pravega bojevnika kali to,
kak o se spoprime z izgubo.
PRISTANlŠČE INCHON
JUŽNA KOREJ A
J, odpri vrata, tukaj smo.
Kaj se je zgodilo, Shaw?
Shaw, kdo je to?
Lezi.
Kako ti je ime?
Sun Yi.
Shaw, trga se mi.
Kaj se dogaja?
Nisem dobil jasnega signala.
Kje sta Bates in Johnson?
Daj mi 2 cm3 morfija.
Me slišiš, Sun Yi?
Ustreljena si bila. Verjetno boli
kot svinja, ampak ne boš umrla.
Rabim informacije od tebe.
Sploh ne prenašam nakladanja.
Razumeš?
Me razumeš?
Kaj se je zgodilo?
Kje so bombe?
Kdo si?
A si policaj?
Rabim policijo.
Ja, jaz sem policaj.
Kaj se je zgodilo?
Ne, ne.
Nisi policaj.
Hočem policijo.
Takoj jih pokliči.
Poči jo.
Ne razumem, kaj to pomeni.
Hočeš, da jo udarim
ali to vbrizgam? Ne vem.
J, injekcijo, zdaj.
Poči jo.
Pokliči. Ne.
-Okej.
Takoj jih pokliči.
Dobro, takoj rabim odgovore.
Zakaj sem ravno
odklopil tole žensko
in kaj, hudiča, se dogaja?
-Rusi se niso prikazali.
Zdaj imamo možnost ugotoviti,
ali se bo izmenjava še zgodila.
Potem smo v kurcu.
Johnson je mrtev.
Pomagaj mi spraviti truplo iz kombija.
Kaj pa Bates?
-Isto.
Fak.
-Res smo hudo najebali.
Hudo najebali,
bolj milo se ne bi mogel izraziti.
Malo pomoči.
Kaj naj z njim?
Najbolje je,
da ga par dni pustimo,
da nam Gaines pomaga
spraviti truplo nazaj v ZDA.
Kaj pa kombi?
Počisti ga.
Najnovejše novice.
Policija sumi črnega Američana
za umor pomembnega poslovneža.
Posnetki varnostnih kamer
bodo kmalu na voljo.
KBT News.
STAVBA ZN
PISARNA SEKRETARKE
JUŽNA KOREJ A
Operativa, dajte mi
Mika Gainesa na varno linijo.
LETALlŠČE SEUL
9h zjutraj
Gaines.
-Gaines, kaj je bilo sinoči?
Šele pet minut sem tukaj, pa je že
na vseh mednarodnih poročilih.
Je naš človek to naredil?
-Ja, gospa.
Še zmeraj čakam, da se oglasi.
Vem, da je bilo slabo,
samo ne vem še, kako slabo.
Kak o nameravate to razčistiti?
Saj se zavedate,
da je jutri vrh.
In če se razve,
da smo vpleteni,
bomo izgubili
vso kredibilnost.
V globoko sranje bomo zabredli.
Ta človek postaja tveganje.
Tega se zavedam,
ampak on je edini,
ki nam lahko preskrbi odgovore.
Po trenutnih informacijah
ima Sever svojo ekipo v igri.
Ali naš... Ne.
Ali vaš operativec ve za to?
Ne, gospa.
Mislil sem mu reči,
takoj ko se javi.
Seveda vam je jasno,
če ga zajamejo živega,
bomo vsi plačali za to.
Razumem, gospa.
Počakajte, to je mogoče on.
Se vam javim,
ko dobim več novic.
Bolje, da res.
Ja.
-Narobe je šlo.
Ne me basat.
Generalna sekretarka
me je ravno zmlinčila.
V vseh lokalnih novicah je.
Celo kurčevo sliko tebe imajo.
Kako hudo je na našem koncu?
-Dvojki in trojki ni uspelo.
Povrhu vsega
pa še Rusi niso prišli.
V kaj, za vraga,
si nas potlačil?
Kristus, Shaw.
Sestanek naj bi bil
proces ogledovanja.
Mislim, da nas je moj vir
v zadnjem hipu izdal.
Ravno toliko me stiskajo kot tebe.
Moramo se spokati.
Lahko poskrbiš za prevoz?
Koliko?
-Jason.
Zakaj, misliš,
da Rusi niso prišli?
Ne vem.
Obvestil bom generalno sekretarko,
da je še nevarno.
Preklicati bo morala vrh.
-Gaines, Gaines.
Vem, da nas nimaš samo
zaradi lepšega.
Razen, če te poberejo Korejci.
Sedi pri miru.
Zdaj grem k tebi.
Veš, kaj?
Drug problem imamo.
Kaj je zdaj, Shaw?
Na sestanku je bila neka punca.
Reci, da nisi vzel k sebi potepinke.
Rabil sem odgovore.
Nisem imel izbire.
Vedno je izbira.
In ti si narobe izbral.
Gaines.
-Čakaj.
Ostani, kjer si.
V največ eni uri bom tam.
Halo?
Kaj se dogaja?
Pridi nazaj.
Gaines.
Še 24 ur nas loči
od vrha ZN v Seulu,
kjer se bodo udeleženi pogovarjali
o jedrskih poskusih,
ki jih izvaja S. Koreja.
Uradniki upajo,
da bo problem hitro razrešen.
V zadnjih mesecih
je Severna Koreja zelo agresivno
izvajala program jedrskega orožja.
Voditelja pa sta se očitno
pripravljena srečati na vrhu,
kjer bodo tekla pogajanja.
To je smešno.
Niti enemu od teh kretenov
se ni zdelo, da bi poklical.
Kaj poklical?
Gaines je bil naš kontakt.
Mrtev je.
Mrtev. Hočeš reči,
da smo najebali.
Saj upoštevam to.
Kaj pa zdaj?
Poskušal se bom srečati
z generalno sekretarko.
Samo njej lahko zaupava.
Kdor je pripravil sestanek,
nas je izdal.
Ja.
Spakirati bo treba vse osnovno,
vzeti vse, kar moreva.
Ne. Spravi me na letalo,
vrnil se bom v štab,
pojasnil situacijo, se pogovoril.
Daj, Shaw. Gotovo so kaki zapisi,
kaj delava tukaj.
Zdaj sva na igrišču politika,
ki je mojster prevarantstva.
Nor si, če misliš,
da bova kar prikorakala,
ne da bi naju na mestu ustrelili.
Ne obstajava.
Potrošno blago sva.
Na koncu šihta
mogoče ne greva domov.
To počneva.
Dokler pa sva živa,
je ta vrh prioriteta, jasno?
Ja.
Kje sem?
Na varnem.
Nič ne skrbi.
Kje je Kim?
-Z njim delaš?
Ja.
Bila sva na sestanku.
Z Jungom, ki je mrtev?
Kaj se je zgodilo
na tistem sestanku?
Videli ste.
-Ne serji.
Zakaj niso prišli Rusi?
Veš, kaj?
Še bolje, kakšna je tvoja vloga?
Jaz naj bi predstavila Kima in Junga.
Šlo naj bi
za klasično orožje.
Policija?
-Ja.
Zakaj je Kim ubil Junga?
Mislil je, da je v pasti.
Pomiri se.
Nihče ne bo nič norega naredil.
Samo odgovore hočem.
Kam ste me odvedli?
-Na varno.
Kjer smo bili,
je prenevarno zate in za nas.
Zakaj mislim, da mi lažeš?
Dobro, Jason, spakirajmo.
Malo sem zmeden
glede tega sestanka.
Čakali so, da bojo prišli Rusi.
Zakaj so kar začeli streljati?
Pojma nisem imela, da bo tako.
Šit.
Kaj pravijo?
Policija išče nekega črnca.
Mislijo, da si ubil Junga.
-A res ali kaj.
Niso njemu podtaknili, ampak meni.
Kje so poročila?
Ali hočejo prekiniti vrh?
Še podoben ti ni.
Ni važno.
Kmalu bojo imeli boljšo sliko.
Saj veš, da sem ti rešil življenje?
Ja, in za to sem zelo hvaležna.
Ampak nisem vedela,
da se bo to zgodilo.
Nisi vedela, da gre za trgovanje
z jedrskimi bombami?
Odkrito rečeno ti ne zaupam.
Zakaj bi ti?
Ampak pretvarjajmo se, da ti,
da naj bi ti pomagala.
Kaj bi imela jaz od tega?
Moje nadrejene
zanima svet, ki bi bil varnejši.
Lahko ti pomagajo.
Tvoji Ijudje? Radi bi samo
uničili ta varnejši kraj.
Če gre za jedrske naprave,
res nisem vedela, kaj se dogaja.
Če bi, bi ti povedala. Zakaj
bi si z molkom ogrožala življenje?
Zdaj pa res začni
sodelovati z mano,
da se izkopljem iz luknje,
ki so nam jo izkopali.
Nam?
-Ja, nam.
Shaw, hitro vprašanje.
Če smem.
Kako bomo prišli mimo varnostnikov
generalne sekretarke?
Priča si bila,
ko je bil Jung ubit.
Zakaj misliš,
da tudi tebe ne čaka krsta?
Jason, sem ti rekel, da jo preveri.
Nisi.
Ni dobro?
-Ne, ni dobro.
Ker so nam zdaj sledili sem.
Najdi skrivališče.
-Pridi z mano.
Dol.
Ostani tam.
Fak.
J, v avto. V avto.
Nekaj sem pozabil.
-Kam greš?
Drži se.
Dol.
-O, sranje.
O, sranje.
Pa temu sledite.
Varnostni ukrepi v Seulu
in okrog njega so poostreni,
saj nas le še 18 ur ločuje od
tako pričakovanega srečanja na vrhu,
ki se bo posvečalo
jedrskemu programu Severne Koreje.
Zaradi smrti politično
vplivnega poslovneža danes zjutraj
je nadzor lokalnih oblasti poostren.
Kljub tej situaciji
pa bo srečanje potekalo po načrtu.
Sun Tzu uči,
da če je sovražnik močnejši,
potem se ga izogibaj,
dokler nisi pripravljen.
Pretvarjaj se, da si šibak,
da bo postal nadut.
Kaj je pri tem primeru zanimivo?
-Če sva res sama tukaj,
kot mi ves čas govoriš,
potem potrebujeva tole, ne?
Točno.
-Točno.
Veš, kaj, J.
V tej kripi ne bomo nikomur ušli.
Misliš?
O, ne.
Krasno.
Samo še tega je bilo treba.
Saj se hecaš.
-Kaj pa zdaj?
Turistična točka je tik pred nami.
Kje?
-Eno ulico v tisto smer.
J, tak avto bomo rabili.
Ja. Se že trudim.
To nima nobenega smisla.
Ti bedaki se preveč trudijo,
da bi nas ubili.
Že prej so poskušali,
zakaj ne bi nadaljevali?
Tukaj nekaj smrdi.
Ne gre za to.
Zdi se mi, da veš več,
kot mi poveš.
In da nisi to,
za kar se izdajaš.
Veš, kaj? Ali začneš
takoj naravnost govoriti,
ali pa greš.
Kimovih Ijudi
tukaj kar mrgoli.
Veliko preveč aktivnosti.
Kaj boš, spregovorila ali šla?
Lahko ti povem le to, kar vem.
Res nisem vedela,
da gre za jedrske naprave.
Kim nas je vse presenetil,
ko je to ponudil.
Junga je zanimalo
samo klasično orožje.
Ko se je Jung obotavljal,
je Kim mislil, da gre za past.
Videl si, kaj je sledilo.
Dobro. Dajmo.
Takole. In tole, skupaj.
Greva v avto.
On je pa naporen, a?
Včasih.
Nisem jaz tukaj sovražnik.
Nisem za to prosila.
Ti in Kim sta zame
veliki nerešeni uganki.
Razumeš?
Ja, saj res. Pozabila sem.
Nikomur ne zaupaš,
niti njemu, kajne?
Ni važno, komu zaupam.
Sploh pa se te ne tiče.
Kam greš?
Ne moremo kar tako voziti.
Našli bomo zasilno prenočišče.
Daj mi malo časa,
da razmislim o možnostih.
Tukaj blizu je nekaj,
kamor bi lahko šli.
Moja teta ima stavbo.
Ne bomo na ulici.
To se mi ne zdi preveč varno.
Gotovo ima policija zdaj že
dobre slike naju obeh.
Varneje je kot to.
Kakšne možnosti si omenjal?
V bistvu je samo ena.
Dam jim moj kontakt,
da lahko potrdijo tvojo zgodbo.
In ti skrivnostni Ijudje,
ki jih omenjaš?
Preveč sprašuješ.
Pomiri se.
Kim je omenil,
da je čez nekaj dni vrh ZN.
Zato je hotel jedrsko orožje.
Zato mu moramo dati moj kontakt.
Imaš družino, ženo?
Nič od tega.
Imel sem punco.
Fajn je bila.
Ampak vsega dobrega
je enkrat konec.
Si jo pustil?
Ona mene. Težko življenje je bilo.
Družino je imela.
Za oba je bilo najbolje.
Nočem več govoriti o tem.
Jaz sem nekoč mislila,
da sem zaljubljena.
Kaj je bilo?
Ni maral, kako dolgo delaš?
Ni maral mojega dela,
mojih sodelavcev.
Postal je pijanec,
ves čas me je pretepal.
Pa potem?
Ubila sem ga.
Hecam se.
Ciroza jeter ga je pobrala.
Alkohol, ne?
Žal mi je.
Ne, pa ti ni.
Je že dobro.
Kdor ne pozna sovražnika
in ne pozna sebe,
bo v vsaki bitki ogrožen.
Včasih je prepoznati sovražnika
težje od bitk e same,
v časih pa se bitka sama
odvija v tebi.
ULICA RDEČIH LUČI SUWON
14 UR DO VRHA ZN
Čakaj. Preden gremo noter,
morata nekaj vedeti.
Praviš, da je bilo to nespametno.
Ne gre za to.
Moja teta je drugačna.
Mogoče ne to, kar pričakujeta.
Odprt sem do presenečenj.
Jaz pa ne.
Vsi nazaj v avto.
Čakaj, čakaj.
Moja teta
upravlja nekaj punc.
Toliko da vesta.
Vse stranke hočem ven.
Nikogar nočem videti
in ničesar.
Je to jasno?
-Razumem. Ni problem.
Jason, zbudi se.
Če eden hoče ostati,
je v redu.
To je ta lokacija.
Je ona sigurno tu?
Precej sigurno.
Tako je rekla punca.
Ta je tvoja.
To je moja teta.
Pravi,
da so prišli neki moški.
Skriti se je morala pri sosedu.
Koliko? Kdaj?
-Ne vem. Ni povedala.
Gremo, gremo.
Daj, vse bo še v redu.
Skloni se.
Pojdi. Jaz bom.
Daj, J.
Pojdi v avto, tam se dobiva.
Kaj pa delaš?
-Pojdi v avto.
Kaj boš pa zdaj?
To ni bilo potrebno.
-Kaj?
Kar si naredil.
Nepotrebno je bilo.
Situacijo sem obvladal,
hvala lepa.
Prav si imel.
Dolar in pol ni več tisto,
kar je nekoč bil.
Za eno noč bo že moralo biti.
Nikar se preveč ne razkomoti.
Znebiti se boš moral avta.
Novo opremo bova rabila.
Pojdi do skladiščne omarice,
pospravi jo.
Ona bo rabila obleko.
Ja, saj bom, takoj zjutraj.
Ne, zdaj.
Zdaj, to misliš... zdaj?
Ne zdaj, ampak zdaj takoj.
Shaw, skladišče
je na drugem koncu mesta.
Verjetno je nadzirano.
Če grem zdaj tja...
Podjetje ga je najelo.
Nihče ne ve zanj.
Novo opremo rabiva,
nove pripomočke, vozilo. Dajmo, J.
Prav, prav.
Sklepam, da imamo načrt.
Bi ga slučajno lahko slišal,
preden grem?
Do takrat, ko se vrneš,
ga bomo imeli.
Pa ja. Naj ugibam.
Verjetno gre takole.
Vkorakamo skozi glavni vhod
srečanja na vrhu ZN.
Pridemo do generalne sekretarke...
Generalna sekretarka
bi bila zdaj že tam.
V manj varni vladni stavbi
prvih nekaj dni.
To je edina možnost, J.
Daj, ta postopek že poznam.
Glej, dobimo kombi, gremo tja,
se priključimo na varnostni sistem.
Pa smo. Jasno?
-Ne, nič ni jasno.
Zgleda, da si pozabil,
da je to skrajno varovana stavba.
Da je polna Ijudi,
ki so prepričani,
da si ti ponorel morilec.
Ja, in?
-"Ja, in?"
Kim in njegovi
verjetno sedijo tam
in upajo, da bova dovolj nora,
da se dejansko prikaževa.
Če me varno spravita tja,
jim bom vse povedala.
Zdaj nimam izbire.
Že prav.
Zgleda, da nimam izbire.
Hvala, J.
Ali boli?
Zakaj si bila na sestanku?
Saj ni važno, kajne?
Z Jungom
smo že poslovali.
Standardne vojaške zadeve.
Od kod imaš to?
A to?
Pri 12 letih
se je moj foter
odločil pretepsti mamo.
Jaz sem bil nekako napoti.
Zaščitil si jo?
Ni mi dobro uspelo.
Oba sva jih
samo še huje fasala.
V krvi ti je, da ščitiš, ne?
Če je res,
potem mi ne uspeva preveč.
Ne bo držalo.
Danes si rešil partnerja,
pred tem pa mene.
Rekla bi,
da ti je zelo v krvi.
Od kod imaš to?
To je samo
od pretepov v soseski.
Ko sem bil mlad in neumen,
v tolpi.
Zgodovina.
Zdaj mene pokličejo,
da počistim svinjarijo.
Ubijal sem,
da bi dobil keš.
Zdaj dobim keš, da ubijam.
Rešil si mi življenje.
Kar se je dogajalo prej,
zame ni pomembno.
Tako preprosto, kaj?
Ti pa res ne znaš
presoditi karakterja, da veš.
Tvoj karakter mi je všeč.
Reci, da nisi parkiral
tiste grozote tik pod oknom.
Hecno, ti se nisi javil,
da bi sranje prinesel noter.
Aja, pa za preobleči
sem ti prinesel.
Shaw, odkrit bom.
RazmišIjal sem.
Rabil bom resno dober razlog,
zakaj naj bi to izpeljali.
Ker nimamo druge izbire.
Hotel si delati na terenu, Jason.
Zdaj smo na terenu.
Moram vedeti. Si z mano ali ne?
-Ne, nisem.
Ker bo težko.
Ker je nevarno.
Kot ti ves čas govorim.
Ta načrt je zmešan.
Še nekaj,
rad bi umrl kot dober človek.
Če naju ubijejo
pri teh svinjarijah,
naju bodo pokopali kot izdajalca.
Zato.
To si pa vadil, kajne?
Ja, sem, v kombiju sinoči.
Zakaj, te nisem prepričal?
Od srca, za oskarja, stari.
Z nami je.
-Ja.
Vidva sta nora.
Mogoče, ampak pri tem
rabiva tvojo pomoč.
Si z nama?
Menda nimam izbire.
Samo še nekaj ur manjka
do morda enega najbolj
zgodovinskih srečanj ZN.
Na vrhu dnevnega reda ZD A
je razpustitev severnokorejskega
jedrskega programa.
Voditelji več kot 25 držav
so prispeli
in se zbirajo
v stavbi Združenih narodov
v Seulu v Južni Koreji.
STAVBA ZN
2 URI DO SREČANJ A NA VRHU
Srečo imamo.
Ni veliko pešcev.
Varnostna kamera aktivna.
Bo signal res zdržal?
Dovolj dolgo. Prav imaš.
To niso ZN.
Varnostni sistem tukaj
je mala malica.
Dobro, spravi nas noter.
Saj to delam.
Oni imajo vsi dovoljenje.
To je ambasador
Suni Pakpao s Tajske.
Ambasador Ryan iz Anglije.
Njega bi težko izvedel.
Ne bodi smešen. Samo delaj.
-Prav.
Vse, kar je računalniško,
potuje po določeni frekvenci.
Če jo lahko loviš,
ni nihče od nas varen.
Dober sken. Kaj imamo?
Zahodnoafriški ambasador.
Perfektno.
PošIji.
-Skener.
Pripravljen?
Boli, a?
-Kaj je bilo to?
Čarovnija, to delam.
Pripravi se.
Izmena se menja čez pol ure.
Shaw, hodi po hodniku.
Naslednja vrata na levi.
Vedno napadi sovražnika,
k o je nepripravljen.
Pojavi se,
ko nisi pričakovan.
Tak o boš imel prednost,
da boš zmagovit.
Shaw, tista opeklina na prstu
velja še 10 minut.
Podvizaj se.
Okej.
Generalno sekretarko situacija
skrbi prav tako kot vas.
Rada bi se že
dobila z vami osebno.
Govori, J.
Shaw, problem imamo.
Kaj? Skozi sva.
Tiskalnik je delal. Kaj?
Skupina Korejcev
gre po hodniku
na vzhodni strani stavbe.
-In?
Južnokorejski ambasador je.
In tule je obrat.
S seboj ima Kima
in dve njegovi gorili.
Ali zgleda,
da ga silijo, da jih privede?
Ne.
Kakšen znak generalne sekretarke?
-V kabinetu je.
Od tam nimamo signala.
Pomembneje je,
da so Kim in njegovi
le minuto stran.
To ni dobro.
-Ne, ni.
Hočeš boljše novice?
-Kaj?
Bližaš se dvema varnostnikoma.
Ne skrbi, krijem te na ob 6h,
onadva sta pa na ob 9h.
Pridi.
-Geslo je "poljubi me".
Saj se hecaš.
-Ne, zajebavam te.
Tukaj se boš moral
sam prilizovati, žal.
Čakajte trenutek.
Varnostna kamera 1
Jebote.
Adrenalin.
-Učinkovito.
Ne bi smela pomagati?
Ne, ne.
Morala si sprostiti adrenalin.
Če sta se nehala objemati,
se vrnita k misiji.
Čas je zlato,
če vesta, kaj mislim.
Točno.
Kaj pa onadva?
-Ne bosta se ovedla,
dokler midva ne prideva tja,
kamor greva. Vzemi mu pištolo.
Pojdita skozi vrata
in na levo.
Predsoba vodi
v pisarno generalne sekretarke.
Ja, pošIjite jih noter.
Dobrodošli, ambasador.
Young, dovolite, prosim?
Sedite, prosim.
Gospa sekretarka.
-Ja?
Najlepša hvala,
da ste se udeležili vrha.
Preteča grožnja jedrskega programa
Severne Koreje
nas že premnogo let pesti.
G. Ambasador,
Združeni narodi so odgovorni
pomagati nadzirati
jedrske programe po svetu.
Še kako vesela sem,
da sem del tega srečanja na vrhu,
da lahko utiram pot
k jedrski razorožitvi.
Hvala, gospa sekretarka.
Že več mesecev nadziramo
aktivnosti na severu.
Ja.
Kot veste,
se je zadeva z Jungom sfižila.
Seveda.
Slišali smo iz svojih virov,
da je zadevni tuji operativec
še vedno v Južni Koreji
in da predstavlja resno grožnjo
tako vrhu kot vašemu življenju.
Hvala vam za skrb.
Naši operativci prav tako
tesno sledijo zadevnemu agentu.
Prepričani smo,
da bo za grožnjo kmalu poskrbljeno.
Ali veste kaj o gospodu,
ki se je pojavljal v poročilih?
Ne, g. Ambasador.
Na poročilih pravijo, da je morda
Američan nedolžna priča,
vendar drugih novic še nismo prejeli.
Gospa sekretarka,
z vsem spoštovanjem,
ali res mislite, da bom verjel,
da je bil črnec v Koreji,
v voznem parku sredi noči...
Kako ste rekli?
Nedolžna priča.
Moji viri me obveščajo drugače.
Odkrito, g. Ambasador.
Nikoli se ne bi vpletali
v kaj tako prikritega.
Mi smo vendar ZN, ne CIA.
Se vam ne zdi, da bi se morala
lotiti pomembnejših zadev,
na primer razorožitve
in ponovne združitve?
Vem, da imate
svojega človeka na delu.
Nočemo stražarjev.
Ne delaj hrupa. Spravi...
varnostna kamera 22
Shaw. Shaw.
Jebeš to.
Glej, da boš to cenil, Shaw.
Spravi... Hej, hej.
Veš, kaj?
Napoti si mi.
Kaj pa zdaj?
Zdaj imava opravke
pri generalni sekretarki.
Tipično.
Ampak to nameravate rešiti...
-Vsi se pomirite. Mirno.
Prišel sem h generalni sekretarki.
-Pri njej ste.
Me poznate, gospa?
Shaw, kajne?
Mirno.
Mirno, možje. Naš je.
Če me poznate,
veste, česa sem zmožen.
Še predobro.
Samo 1 minut vašega časa rabim.
Imam informacije,
ki so samo za vas.
Korejci od Rusov
kupujejo jedrsko bombo.
Napačne Ijudi ščitite.
Vemo, kaj ste slišali,
ampak žal ni bilo res.
Izigrala vas je.
Dali ste ji vse, kar je hotela.
Ni dobro?
Kim je omenil,
da je čez nekaj dni vrh ZN.
Generalna sekretarka
bi bila zdaj že tam.
Adrenalin.
Tvoj karakter mi je všeč.
Iz oči v oči z generalno sekretarko
Združenih narodov.
Ona je tista,
ki skuša ustaviti srečanje na vrhu.
Zato smo hoteli,
da ona in Jung umreta.
Spodletelo vam je.
Odloži orožje.
Počasi.
Zdaj pa res grdo zgledaš.
Kaj zahtevaš?
Premakni se tja k drugim.
Počasi.
To mora biti prava pot.
RazmišIjaš, da bi kaj naredil.
To vidim.
Če kaj narediš,
bo sekretarka prva umrla.
Bolj si mi všeč
s polnimi usti.
Ni ti treba tega delati.
Lahko zdaj nehaš.
Oprostite.
Nisem ob pravem času?
Odličen čas, Jason.
-Kaj, hudiča, se dogaja?
Premakni se tja, takoj.
Ubogaj jo.
Nič neumnega ne poskušaj.
Zakaj bi se zdaj ustavil?
Lastno smrtno obsodbo
podpisuješ, to veš.
Kaj, za vraga, hočeš?
Da bi svet opazil.
Si že ugotovil, Shaw?
Ti si bila tista,
ki je nastopala za Ruse.
Zato te je Kim hotel ubiti.
On je južnokorejska
tajna policija, ne, Kim?
Iz slabe situacije
si naredil priložnost.
Res, Kim?
Ti si južnokorejska obveščevalna?
Z veseljem bi me zaslišal
o moji zvezi z Rusi,
ampak to si ti preprečil.
-Zdaj bo z mojo pištolo
ubita generalna sekretarka
Združenih narodov.
In srečanje na vrhu bo ustavljeno.
Da boste ti in tvoji severni
radikalci mirno dihali.
Imam prav?
Ne moreš nas vseh ubiti.
Eden te bo dobil.
Čakaj, čakaj.
Nikar, Jason.
Bedak do konca.
J, si v redu?
Lahko dobimo bolničarja?
To je dovolj.
-Vse bo še v redu.
Ostani z nami, J.
Pomoč prihaja.
Čim prej pokličite bolničarje.
Mislim, da sem si ob udarcu strl rebro.
Nehaj sitnariti.
Komar bi bil hujši.
Me sprejmeš na teren?
Dobrodošel v ekipi.
Blackman in Robin spet udarila.
Počasi, počasi.
Generalna sekretarka
se želi pogovoriti.
Se mi je zdelo.
Tega mi je tako dovolj.
Shaw.
Obvezni ste. Rabimo vas.
Vem, da se morate odpočiti,
si vzeti čas za oddih.
Vi ste zadnja linija odpora
in to veste, jaz pa zdaj tudi.
Bil sem. Pa sem se naveličal.
Ne tekne mi več.
Shaw.
-Zdaj nisem pri volji.
Rekla sem, da si vzemite čas.
Pridite iz sence.
Gaines je bil dober človek.
Želel bi si,
da ga zamenja nekdo, kot ste vi.
Tega nočem.
Lahko vse izboljšamo.
Lahko vam spet sestavimo življenje.
To zmoremo.
Mislim, da tega nihče ne zmore.
Mi smo vaša edina družina.
-Zadnja, in grem.
Ali lahko gre?
-Ja.
Nikoli ne umakni oči s tarče.
Shaw, oglasili se bomo.
Ne moremo vas res kar spustiti.
Resnični bojevnik
lahko služi le enemu gospodarju.
Ta gospodar mora biti on sam.
Kajti vedeti, kdaj se bojevati
in kdaj odkorakati,
pomeni poznati
resnično umetnost vojne.
Tehnična obdelava: DrSi